شما می‌توانید ملاقات کنید، شما می‌توانید ملاقات کنید، ببینید، حالا من همه‌جوری می‌کردم، چقدر آخر یک روزی رسم به خدا بکنم، همه‌جوری را بهش بیایم، حتی هرچی را یادم می‌آید.
پس بیایید مهربان باشیم، شاید فردایی نباشد.
این صبح شورانگیز من است، صبح طرب‌خیزی که هست، آینه‌ی مهر خداست، یک جلوه از آینه‌هاست، برخیز و در آینه‌ها، لبخند را آغاز کن، خورشید روز آورده است، در را به رویش باز کن، آهی خدای صبح نو، پروردگار روشنی، شکرت که در قلب منی.
این صبح شورانگیز من است، صبح طرب‌خیزی که هست، آهی خدای صبح نو، پروردگار روشنی، شکرت که در قلب منی.
واقعاً باید بگوییم خدایا شکرت که صداهای مهربانی آفریدی که ما را از خواب بیدار می‌کند، این صداهای مهربان همون چیزهایی که بعضی‌هایش را با هم مرور کردیم، حتی گاهی به بعضی از صداها لبخند زدیم و به آنها خندیدیم، اما اینا واقعیت‌های زندگی زیبایی است که خدا بر آن آفریده، صداهایی که تو طبیعت وجود دارد، صداهایی که در اطراف ما هستند از مخلوقات و موجودات، آر
این صداها صداهای مهربانی است، از صدای نزدیک‌ترین آدم‌های زندگی‌مان گرفته، تا صداهای طبیعت و آنچه که خدا قرار داد تا با آنها ما را بیدار کند، مثلا تلاوت یک آیه از قرآن، یک صدای مهربانی
بیدار می‌شوم تا حتی اقل طلوع آفتاب، به برکات زیادی نصیبم شده، البته این را بگوییم که سر شب می‌خواهم، ساعت هشتی و نمی‌خواهم معمولا خواب هستم
عموماً سر شب، عملا من زود می‌خواهم ولی سر شب، آیه سوره‌ی کف، آیه آخرش را می‌خواهم قلعن مهربشانان، ولی فکر می‌کنم لطف خدا است که انسان را بیدار می‌کند، آب و سودایی چیزی هم نیست، ولی لطف خدا اثر دارد، ولی لطف خدا است که انسان را بیدار می‌کند.
من می‌خواهم ارز کنم که ما تقریبا هر روز توپا صدای مرغ خوش‌الهان منزل آن آقا محمد مهندی که تقریبا سه دارشه، ده دقیقه قبل از اذان سو و از خواب بیدار می‌شویم و خدا را شکر می‌کنم که سرزندانم به لطف اهله‌وی تو مسیر خدا و اهله‌وی تو شهر دست نرمان‌انم، لطفا گرفتم از اذن مهام.
من با صدای اذان مسیر محله بیدار می‌کنم.
و بعضی موقع‌ها هم شده که از صدای هندک قرآنی که مادر عزیزم قرآن می‌خوانم جز دقیقه رجم زاده هستم از خراسان جنوبی تهره‌سان فرزاد.
از اینکه چه صدایی ما را صبح بیدار می‌کند بگذریم، یک نکته مهمی برای بیدار شدن صبح وجود دارد و اینکه شب چه‌طور است بخوابیم.
خواب خوب، خواب سلامت، خواب مفید و کافی باعث می‌شود که صبح‌ها ما راحت‌تر بیدار شویم.
اگر خواب‌مان کافی و مؤثر باشد، حتماً برنامه‌ی منظم می‌خواهد، حتماً تغذیه‌مان مهم می‌شود اون موقع، حتماً رفتارهای ما در ساعت‌های منتهی به خواب مهم می‌شود.
مثلا اینکه موادی که خوراکی‌اند کافه‌این دارند مصرف بکنیم یا نکنیم، اینکه با گوشی تلفن همراه تا کی مشغول باشیم تا قبل از خواب، حرف‌هایی از این دست و بگم، مامانا، باباها، لطفاً بچه‌ها را با لطافت و حرف‌هایی انرژی‌بخش از خواب بیدار کنید، سر صبح مشغای ننوشته و کارای انجام‌نشده را فهرست نکنید، بگذارید روز شروع بشود، با مهربانی بی
خدمت شما هستیم، با نود ثانیه سلامت، معاون بهداشت و وزارت بهداشت از ادغام برنامه‌ی ملیه کنترل پوکی استخوان در نظام مراقبت‌های اولیه‌ی سلامت خبر داد.
آقای رئیسی گفت این اقدام با هدف ارتقای مراقبت از سالمندان و کاهش عوارض این بیماری انجام شده، پیپوکی استخوان را یک سانامیه خاموش سلامت خواند و هشتار داد، روند سریع سالمندی جمعیت نیازمند بازنگری در سیاست‌های سلامت و شرح‌سازی است.
رئیس دبیرخانه‌ی شورایی عالی سلامت و امریت غذایی از اجرای برنامه‌ی شیر مدارس در سال تحصیلی جاری خبر داد.
دکتر امامی رنزوی گفت به دلیل کمبوده بودجه، تنها یک‌چهارمه جمعیت هدف در مناطق کم‌برخوردار تحت پوشش این برنامه قرار می‌گیرند.
به گفته‌ی مدیر دفتر بهبوده تغذیه‌ی وزارت بهداشت، شیر مدارس تا دو هفته آینده دو نوبت در هفته توزیع می‌شود.
و محققان می‌گویند مصرف ماست می‌تواند خطر سکته‌ی مغزی را کاهش دهد.
دلیل این تأثیر وجود باکتری‌های مفید پرویوتیک در ماست است که به سلامت روده و در نتیجه کاهش فشار خون و التهاب کمک می‌کند.
ماست هم چنین سرشار از کنسلم و پتاسیم و منبع غنیه پروتایین است که در کنترل فشار خون حفظ وزن متعادل نقش دارد.
این عوامل در کنار هم خطر سکته‌ی مغزی را کاهش می‌دهد.
دلیل این تأثیر وجود باکتری‌های مغزی را کاهش دهد.
من شکرم ازت که از ما توقع داری برایت جشن بگیریم و برایت کادو بیاریم. آخی! انشاالله مبارکش نملده.
دوستان، یک نکته حالا پایان برنامه‌مان است. به نظرم بگذارید حسن خطاب باشد برای هر آنچه گفتیم و شنیدیم.
می‌دانید یک اصطلاحی هست بین قاریان بیشتر قراء قرآن بیشتر معروف است. می‌گویند مثلا فلان قاری صدای خدا روی زمین است.
مثلا در مورد عبدالباسد محمد عبدالسمد این را خیلی شنیدید. صدای او، صدای خدا روی زمین است. طلاوت قرآن یکی از جذاب‌ترین صداهایی است که هر آدمی نمی‌تواند صبح از خواب بیدار کند.
بگذارید برگردم به هزار و چهارصد و اندی سال قبل. یک جایی، یک صدایی آمد و اون صدا آمد برای اینکه بشر را از خواب بیدار کند.
اون صدا صدای خدا بود. اقرأ بسم رب کهلوی.
خلق بیدار کرد بشر را و بعد برای اینکه چرت و نعاس بشر را می‌گیرد دوباره گاهی خوابشان می‌برد یکی باید بیاید دوباره بیدارشان کند نور پس از نور آمد و آمد و آمد تا نور خاتم، نور خاتم اوسیاء که خواهد آمد و صدای مهربان او بشر را برای همیش از خواب بیدار خواهد کرد و او خواهد گفت مردم ان المهدی بیدار بمانیم خدای خودمانیم.
خداحافظ.
او می‌شود روزای سخت توی مسیر رشد اگر خدا نخواهد برگین نمی‌افت زمین از رود رأس.
عصره هیچی را نخواهد خدای ما بالا سفر سختی امروز را نبیم فردای ما قشنگ‌تره.
خدا خودش قول داده که روشن کنه راه تو.
حالا با قلبی مطمئن به سمت غله‌ها برو.
قدرت انگیزه را دست کم نگیر آینده را ببین و دنیا را بساز.
پرچند سر بلندی روش شونه‌ی الماس.
ای همبتن نیران فردا را بساز.
عقب نکش حالا زمان ساختنه.
ضعف ما را چشم کسی ندیده که.
هدف ما پیروزی نهایه.
تو مره که ایرانی بخنه.
صبح شما هموطنان عزیز به خیر و خوشی باشه انشاالله می‌دانم کمکار خوبم در برنامه‌ی زنده‌ای مهربانی باشیم.
تونسته باشند لحظه‌های شادی برای همیشم عزیزان بسازند.
اما برنامه‌هایم را در این نوبت کاری ادامه می‌دهیم با گنج سعادت به مدت نوزده دقیقه انشاالله بعد از خبر مجددا با شما همراه خواهیم شاد.
ای که شدی طالب اسرار هم بشنو و بشناس اشارات را جرئی از جام معارف بنوش گوش کنایات و روایات را.
گنج سعادت ستان تازه کنان در سوءباران را.
گوهری از گنج سعادت ستان تازه کنان در سوءباران را.
بسم‌الله الرحمن الرحیم سلام می‌کنم خدمت همین شما همراهان عزیز همین شما هم‌بطنان عزیزم که در جای جای مهن عزیزشم این دور با شما هم آورد.
اسلامی منحصید و برنامه‌ی گنج سعادت رفت، برنامه‌ای که با موضوع اخلاق، فضائل اخلاقی و رضایل اخلاقی در خدمت شما هستیم را از رادیو معارف هر روز دنبال می‌کنید و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید.
در خدمت شما بزرگ‌آوران هستیم تا بهر من بشیم از معارف اهلی‌بیت علیه‌مالسلام و حجرت‌الاسلام المسلمین استاد محمد حادی فلاب با استانت از آیات قرآن کریم و روایات اهلی‌بیت علیه‌مالسلام نکاتی را در اختیار ما قرار بدهند که بتوانیم در سایه‌ی عمل کردن به آنها وزیلت‌های اخلاقی را در زندگی خودمان جاری و ساری بکنیم.
حبلخانه عزیز استحضار دارید چند برنامه‌ای هست استادفالله در خصوص یک سنت رایج
آزی و داوری.
این قضاوت‌هایی که ما خیلی را برای هم دیگر داریم قضاوت‌هایی که معمولاً به خاطر نداشتن آزادگی معنوی و در زنجیر نفس بودن می‌دهیم سراغش.
قضاوت‌هایی که به خاطر اینکه مهارت زبانی نداریم گرفتارش می‌شویم.
قضاوت‌هایی که ناشی از مستی سواده، مستی پسته، مستی قدرت و مدرک و القاب و شهوت و شهرت که گرفتاری مستی می‌شویم خیلی راحت دیگران را قضاوت می‌کنیم.
قضاوتی که بعضی مقتاب ناشی از عصب و نیت و خشمه و گاهی مقتاب ناشی از معاشرت با اهل قضاوت بده است.
حاجه‌ی فعل سلام دریکم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم. من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان شنونده سلام عرض می‌کنم.
در خدمت تونست.
سلامت بشود ایشاالله. فعلاً متشکر قبول زحمت کنید ما در خدمت شما.
خدمت تونست.
این یک مصرحی که خون دید کس نمی‌داند که در بهر عمیق سنگ‌ریزه غرب دارد یا عقیق.
یا عقیق.
این گرفتاری ما راهکارشی بتوانی از این قصرحبت نجات بگیرد.
کس نمی‌داند که در بهر عمیق سنگ‌ریزه غرب دارد یا عقیق.
خب اما راهکارها که وعدش را کرده بودیم مقدمتاً عرض می‌کنم.
اولاً اگر به قضاوت بد مبتلا هستیم حتماً این حالت را یک بیماری و رضیلت بتوانیم.
بله.
حالا که در پیشگیری دیر کردیم و گیر کردیم بیاییم و در درمان دیگر دیر نکنیم و گیر اضافه نیفت.
نیفت.
و یادمون نرهه اگر دلمون می‌خواهد بزرگ باشیم.
و سیادت کنیم به معنای حقیقی کلم قابلیت و لیاقت سیادت و سروری را پیدا کنیم باید کارای بد و ارزش بود که قضاوت بد و کارای کوچیک و بی‌فایده را کنار بگذاریم.
و هشدارم شما دانید دیگر عقوبتی که آدمی که قضاوت می‌کند گرفتار همه‌ی رضاوت می‌کند خیلی سریع هم گرفتارش.
حالا شاید این داستان تناسب داشت زیل اون علتی که علت حسادت بود در قضاوت بد مطرح می‌کردیم ولی الان هم اینجام دور نیست و دیر نیست.
ارز کردم که اگر دلمون می‌خواهد که بزرگی کنیم سروری کنیم و قابل و لایق سیادت باشیم بعد از جمله قضاوت بد را بگذاریم کنار و کارای کوچیک و بی‌فایده نقل که یک حسودی به یک بزرگی گیر داده بود.
و قضاوت بد کرده بود که چرا قوم تو را سید و از سرور خودش انتخاب کردی؟
بعضی خیلی رو دارند دیگر و با جسارت و گستاخی مطرح می‌کنند.
و تو نه خونه داری نه ریخ داری نه قد و قواره داری نه ماشین داری نه کاره‌ای هستی و نه با بعضی سابقه‌ی هشر و نشر و لاوی‌گری و فامیلیت داری.
روچه حسابی تو را به عنوان بزرگشان انتخاب کرد.
ای یا تون باشه تو بحث حسادت گفته بودیم بعضی‌ها حواسشان نیست یا باز از حسادتشانه که اگر شما مبتلا به یک حسادت حسودی بشید می‌آیند به شما می‌گویند شما آخی کارهای نیست که به شما حسادت می‌شود.
در صورتی که توی گزاره‌های روایی به حسود دارند می‌گویند.
بله بله.
اصلاً کار ندارد آن طرف که در حق شسادت می‌شود چه کاره است؟
خب باید به این جور آدما گفت که اتفاقاً ما از دست بعضی‌ها که خیال می‌کنند کاره‌ای هستند داریم اذیت می‌شویم.
آره اگر فهم درستی بود که اذیت‌ها خیلی کمتر بود.
کمتر.
خب رو کرد رو چه حسابی نه قد و قواره‌ای نه ریخت و قیافه‌ای نه پولی نه ماشینی نه خونه‌ای نه ارث شود که لابی‌گری و اشر و نشر با بعضی‌ها رو چه حسابی تو را به عنوان بزرگ خودشان انتخاب کردم گفت بر عکس تو.
گفت یعنی چه؟
گفت چون من جوری که تو هستی نیستم.
خونه ندارم.
ماشین ندارم.
قد و قواره ندارم.
کاره‌ای نیستم.
با بعضی‌ام که تو دم‌خور می‌شوی من دم‌خور نیستم.
عوضش مثل تو کار بی‌فایده نمی‌کنم.
رو این حساب انتخاب شدم.
جهت اطلاق قومم من و بزرگ خودشان انتخاب کردند چون مثل تو نیستم.
بر عکس تو چیزی ندارم جلسه‌بازی‌ام نمی‌روم.
درسته.
بله و با بعضی‌ها جلسه‌بازی‌ام نمی‌کنم کار بی‌فایده و بد هم ابداً سراغش نمی‌روم.
و بخصوص مثل تو درباره‌ی دیگران قضاوت بد نمی‌کنم.
رو همین حسابه که انتخاب شدم برای سیادت و سروری و بزرگی.
حتی کردم اگر دلمون می‌خواهد که بزرگ باشیم و بزرگوار باشیم و برای سیادت و سروری قابل و لایق باشیم.
باید از جمله از قضاوت بد به عنوان یک رزیلت زبانی پریز کنیم.
خب اما راهکارها مورد اول به نظر شما چی می‌تواند باشد؟
آگاهیمون را ببریم با.
آفرین آگاهی در مقابل جهل دیگر که آدم جاهل سراغ قضاوت بد می‌رود و می‌خواهد درمان کند.
راهکار این است که آگاهی و اطلاعاتم را درباره‌ی قضاوت بد و آثار و عواقبش بیشتر کند.
حالا که در پیشگیری دیر کردم در درمان و علاج دیگر دیر نکنم تا گیر نکنم.
از جمله درباره اشخاصی که حرف درآوردند مثل پیامبران و اولیا و مومنین تحمل کنیم و تفکر کنیم.
چون این تحمل و تفکر باعث می‌شود که شبیه آن‌هایی که به پیامبران و اولیا و...
مومنین اتهام وارد کردند، اذیت کردند، قضاوت بد در حقشان داشتند، شبیه آن‌ها نباشیم و از آن برم تحمل کنیم در باره‌ی اذرات پیامبران و اولیا و مومنین در جبهه‌ی پیامبران قرار بگیریم، در جبهه‌ی فضایق قرار بگیریم، از سیره‌ی آن‌ها در این‌خصوص عیده بگیریم.
عیده بگیریم.
آره.
این نکته‌ای که شما فهمده‌اید، ناخداگاه یاد جریان مسلمان شدن جناب عبوذر افتادند.
جناب عبوذر توی شهر و دیار خودشان بودند شنیده بودند که یک پیامبری ظهور کرد.
برادرشان را می‌فرستند مکه که چه خبره چه جوریه، ببین چی به چیه، او می‌رود می‌آید می‌گوید یک فردی ادعای پیامبری دارد حالا با این مختصد ولی مردم او را متهم می‌کنند به اینکه شاعر ساحره و دعوتش دعوت غیرخدایی است به اصطلاح عموزمان.
جناب عبوذر تصمیم‌گیر خودش برود تحقیق بکند و می‌شود چهارمین نفری که در جاریه‌ی اسلام وارد می‌شود و چقدر هم که جایگاه پیدا می‌کند.
خب حالا دیگه ببین او شخصیت ورجسته‌ای که در ذهت مثال زدنی جناب عبوذر صلام‌الله علیه دیگه، جناب عبوذر او، ما بحث ذهت را داشتیم از خیلی چیزها برکنار باشد حتی انقدر ظاهر بود که به قضاوت دیگران راه نمی‌داد و قضاوت بد دیگران، ببینی چقدر این ذهتش قدر بود برایش کار می‌رسیم.
درسته.
حالبه ما نگاه کنند در جوار امیرالمومنی صلام‌الله علیه اعتنا کنند، به ما هم ببخشند و راهکار دوم درباره‌ی قضاوت و رد و قبول دیگران زیاد فکر نکنیم.
یکی از چیزهایی که خیلی باعث اذیت و آزار ما می‌شود همین است که دیگران ما را می‌پسندند نمی‌پسندند و اگر نمی‌پسندند، یک مقدار باعث می‌شود که خودمان را اذیت کنیم.
ببینید ما به هر چی اهمیت بدیم در نظر ما بزرگ می‌شویم و ذهن ما را به خودش مشغول می‌کند اذیت می‌شویم، باعث می‌شود در تصمیم و کار و هدف‌مان فشل بشویم، منصرف بشویم، اگر بد باشد بخصوص.
راهچار این است.
به بعضی از چیزها نباید اهمیت بدیم تا در نظر ما بزرگ نشویند، ذهن و زندگی ما را پر نکنند و بفرمایید که مراقب باشیم در جریان قضاوت.
به جاوت دیگران فرو نریم، غرق نشویم تا تلف نشویم و به هدر نریم.
بله.
ببینید خدای متحال را خیلی مهم است. سال‌ها پیش برا خودم یادداشت کردم و تو کتاب حرف‌های ماندگار که مرکز بژوهش‌های صداسیمان فکر کنم دهه‌ی هشتاد بود منتشر کرده بود، من یک مجموعه کلمات قصار درست کرده بودم به اسم حرف‌های ماندگار منتشر شد و در رسانه استفاده می‌شد.
این جمله را برا خودم روی تخت سیا بفرمایی تخت سفید نوشتم که خدای متحال را با همه‌ی خوبی‌هایش همه قبول ندارند.
فکر کنم کمتر تحمل می‌کنیم. خدای متحال را با همه‌ی خوبی‌هایش همه قبول ندارند.
پس من به خاطر بسپارم هیچ‌کس پسند همه‌کس نیست.
پس من کوتاه بیام که همه بخصوص اهل قضاوت بفرمایید اهل نفس بخوان من را قبول داشته باشد.
پس من ما در مسیر درست به خاطرمون بسپاریم که هیچ‌کس پسند همه‌کس نیست.
پس من ما کوتاه بیاییم قضاوت و پسند و نفس را دیدن این و آن برایمون مهم نباشد.
و بفرمایید بخصوص در سلوک الای‌الله دنبال قبول و پسند این و آن نباشیم و باز بخصوص درگیر قضاوت اهل نفس نباشیم.
به قول جناب صاحب تبریزی رحمه‌الله.
رحمتالله علیه که از رد و قبول دیگران باک ندارم یک ذره قبول نظر یار مرا ده.
اگر اینقدر که قضاوت و رد و قبول دیگران برامون مهمه حقیقتاً رد و قبول و قضاوت خدای متعال و حضرات معصوم سلامالله علیه مجمعین برامون مهم بود اوضاعمون این نبود کرد.
داستان خیلی فهم می‌کردند.
درست.
خیلی در کریاس تقرب الهی خیلی نزدیک بودیم و مقبول بودیم.
بله.
چون پسند غیرخدا برامون مهمه رسان قبول و رد و همه را به گردن همین داستان انداختند و ما داریم دنبال همین چیزها می‌گردیم دیگر.
پس به قضاوت بد دیگران گوش ندیم.
محل نگذاریم اگر هم ناچار بودیم گوش بدیم دیگر دسته کم ترتیب اثر ندیم.
حالا که هش نیاریم ادامه ندیم.
روایات است که نقل شده که لغمان حکیم به پسرش سپارش کرد و گفت که پسرم قلبت در بند پسند مردم نباشی و در بند تعریف و بدگویی و قضاوت بد مردم نباشی.
پسرم تو نمی‌توانی نظر همه‌ی مردم را جلب و جذب کنی.
امکان نداری یعنی چنین چیزی امکان نداری.
هر چند تمام قدرتت را بیایی جمع کنی به کار بگیری باز نمی‌شود نمی‌توانی همه را راضیه کنی.
پسرش گفت متوجه نمی‌شود می‌شود این مطلب را برایم کاربردیش کنی بابا.
فقال لهو اخ رجعنوند پس گفت که بیایی با هم برویم بیرون با هم زدند بیرون فخر اجاب و مهوهما بهیم لغمان با همه‌انگی قبلی خودش سوار مرکب شد.
پسرش را سوار نکرد پسرش دنبال سرش پیاده را افتاد تا اینکه وسط را به یه عده رسیدند.
مردم تا این پدر را دیدند که سواره و پسر را که پیاده دیدند پشت سر مرکب دارد راه می‌آید گفتند که چه پدر سنگدل و بی‌رحمی با اینکه از این بچه قوی‌تره فقط خودش سوار شد.
این فکر خوبی نیست و کار خوبی نیست.
عضت لقمان رو کرد به پسرش گفت که سمعت قول هم؟ شنیدی چی جور درباره‌ی سوار بودن من و پیاده بودن تو نظر دادن و قضاوت کردن پسرش گفاره شنیدم؟
گفت بی‌اعلان برعکس این دفعه تو سوار شد من پیاده پشت سرت حرکت کنم.
هم این کار رو کردند پسر سوار شد پدر و جناب لقمان پشت سر پسرش به مرکب حرکت کرد.
به یه عده‌ی جدیدی رسیدند و جماعت جدیدی.
محنه رو دیدن گفتند که حاضا بئسل والد و حاضا بئسل ولد.
این پدر و پسر جفتشان تربیت نشدند.
پدر اگر داشت به پسرش یاد می‌داد که سوار نباشی.
نداشت که به پسرش بده تربیت.
حنید می‌فهمید؟
پسرم نمی‌فهمد که پدرش نباید پیاده باشی.
پسر که ندارد نشان از پدر تا بیگانه خوانش نخوانش بزد.
این جماعت جدید هم درباره لقمان و پسرش قضاوت بدی داشتند دیگر.
لقمان رو کرد به پسرش گفت شنیدی چه گفتند؟
گفت آره با من.
گفت بیا الان با هم سوار شویم.
با هم سوار شدند یه مقدار رفتند یه عده دیگر.
این آمگیر دادند که چقدر بی‌رحمان جفتشان با سنگینی‌شان روی این الاغ مثلا نشستند و بیچاره این زبانبسته را دارند اذیت می‌کنند.
جفتشان پیاده شدند لقمان رو کرد به پسرش پسرم شنیدی اینا چه گفتند؟
گفاره شنیدم.
گفت بیا این دفعه یک کار دیگر بکنیم.
الاغ را پیش بفرستیم پشت سر الاغ جفتمون پیاده بریم.
رفتند و به یک محله‌ای و جماعتی رسیدند.
وقتی رسیدند این گروه هم رو کردند به هم و بفرمایید که از این پدر و پسر ایراد گرفتند که چه کار عجیبی می‌کنند مرکب‌دارند و پیاده پشت سرش دارند حرکت می‌کنند.
فقال له ولده‌ای طرافی تحصیل رضا هم حیلتاً له محتال.
به پسرش گفتیدی پسر اما هر کاری می‌کنی مردم یک چیزی می‌گویند؟
فلا تلتفت الیهم.
اصلاً به اینجور آدما و حرف‌هایشان و قضاوت‌هایشان توجه نکن.
چه کار کنم؟
وشتقل به رضا الله جل و جلال.
دلمشکولید فقط پسند خدای متعال باشی.
تا کی بپسند این و آنی؟
آن باش که یا.
دلمشکولید فقط پسند خدای متعال باش که یا.
از این که همراه ما بودید از همه‌ی شما سپاسگزارم صدق و صفا خلوص و یقین عشق و آرزو باران واژه‌هاست در این قطعه از بهشت صلیالله علیکه یا ابر حسن یا علی ابن عموستر رضا.
ساعت هشت بامداد.
اینجا قم است شبکه‌ی معارف صدای جمهوری.
از این کتاب را می‌توانید.